[Kemuliaan]
[Episod 19]
[Pavilion Xinfang]
Tukang jahit Chen telah menunggu di luar
sejak awal pagi.
Selepas Encik Lu selesai bersarapan,
dia memanggil Encik Chen
untuk mengambil ukuran.
Dia belum keluar.
Awak dengar tak tu?
That Yang fellow
jelas menyimpan niat jahat.
Dia mengalihkan kesalahan,
membuatkan awak menentang Encik Lu
dan merancang untuk merosakkan perkahwinan anda.
Lelaki macam ni patut ditangkap
dan tertakluk kepada soal siasat yang keras.
Kami akan melawat pesakit sakit.
Tiada apa yang perlu disembunyikan.
Kalau dia ikut kita, biarlah dia.
Dengan semua percakapanmu tentang keganasan,
Adakah awak cuba menjadikan keluarga Rong kami
sarang samseng?
Selain itu, Encik Yang
merupakan tetamu kehormat Nenek.
Saya akan maklumkan kepadanya tentang perkara ini.
Bagaimana dia dilayan
akan terpulang kepada dia untuk membuat keputusan.
Awak dah nak kahwin.
Mengapa perlu menyimpan mereka di sekitar?
Ambil peluang ini untuk menghalau mereka.
Jika mereka tinggal lebih lama,
pasti akan ada masalah.
Jika Nenek berkeras untuk menyimpannya,
mungkinkah dia masih belum berputus asa
tentang jodohkan awak dengan orang lain?
Saya bukan satu-satunya anak perempuan
dalam keluarga Rong kami.
Tiada seorang pun daripada adik-beradik perempuan saya yang berkahwin lagi.
Nenek mesti ada sebabnya.
Hanya Puan Tua Rong
akan mempercayai kata-kata manisnya.
Dia seorang penjahat yang licik dan berlidah perak.
Sesiapa yang berkahwin dengannya pasti akan menanggung derita.
Cik Rong, Puan Tua Rong
mahu berjumpa dengan anda.
Adakah perkara ini sampai ke
Dewan Chongxi dengan begitu cepat?
Saya akan pergi berjumpa Nenek.
Bagi Encik Yang pula,
dia perlu tinggal
di bilik tetamu buat masa ini.
Tanpa kebenaran saya,
dia tidak dibenarkan berkeliaran.
-Ya!
[Kuil Leluhur Rong]
Nenek.
Walau bagaimanapun dicapai
anda mungkin, (Sokongan Pentadbir Pantauan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
apabila melibatkan perkara yang berkaitan dengan hati,
awak masih jauh daripada Yunxi.
Dia tahu terdapat jurang yang luas
antara stesen mereka,
dan keluarga mereka berbeza dunia.
Walaupun dengan cinta,
mereka tidak mungkin menjadi pasangan yang serasi.
Jadi dia memilih untuk menumpukan dirinya
kepada perniagaan keluarga,
tidak pernah bercakap tentang perasaan peribadi,
dan tidak bersusah payah
untuk mengumpulkan kekayaan yang banyak.
Bagaimana masa depan Li boleh
pernah kekurangan?
Sayang sekali.
Dia kekurangan kesabaran dan daya tahan,
bergegas untuk mengatasi anda,
dan tersilap anggap penyamun biasa
untuk pembawa rezeki.
Betapa mengarutnya.
Tiada apa yang luput daripada pengetahuanmu, Nenek.
Awak memang dah tahu tentang
identiti sebenar Li sejak dulu lagi.
Jika awak tidak membawa
anak itu kembali,
Saya sendiri akan mengakui
warisannya.
Keturunan keluarga Rong kami
tidak boleh dibangkitkan oleh orang luar.
Bawa dia kembali ke sini
dan membesarkannya dengan betul selama beberapa tahun,
supaya dia tidak akan berakhir seperti Yunshu,
dibesarkan oleh ibunya
untuk tunduk,
pemalu, dan lemah lembut,
tidak mempunyai sifat seperti
anak perempuan Rong yang sebenar.
Yunshu secara semula jadinya lemah lembut dan pemalu.
Walaupun dia mungkin tidak
secerdas Yunxi,
dia menebusnya
dengan kebaikan, kerendahan hati,
dan pengetahuan yang luas,
jauh mengatasi Yunyin yang nakal.
Dia juga berbakti kepadamu, Nenek,
sentiasa menjadi orang pertama yang memberi penghormatan kepadanya.
Cukuplah tentang mereka.
Beg.
Awak dah buat keputusan ke?
Nenek.
Saya telah membuat keputusan saya.
Dan saya harapkan keberkatan anda, Nenek.
42 tahun yang lalu,
Saya juga pernah berkahwin di sini
di bawah tiang berpasangan.
Dia sama seperti Encik Lu awak,
kacak dan berbakat,
luar biasa bijak,
dengan kebijaksanaan yang jarang ditemui.
Semua yang melihatnya
tidak dapat menahan rasa kagum.
Pada tahun itu,
Saya sedang mengiringi
hantaran teh untuk ibu saya.
Bot kami berlabuh
dengan langsir yang separuh ditarik.
Dia sedang membaca di bawah cahaya lilin.
Rumput-rumput itu subur dan menghijau.
Aku jatuh cinta padanya pada pandangan pertama.
Dia adalah satu-satunya anak lelaki
daripada keluarga rasmi.
Ibu bapanya mengugut untuk membunuh diri
jika dia berkahwin dengan keluarga Rong.
Namun dia memilih untuk melarikan diri dengan saya.
Betapa berdedikasi dan setianya dia.
Jadi, walaupun terdapat bantahan daripada ibu bapa saya,
Aku diam-diam membawanya ke sini
dan kami berjanji untuk berkahwin.
Nenek, maksud awak?
datuk kandung saya?
Lihat.
Adakah dia
layak jadi datuk awak ke?
Saya membesar di ladang teh.
Selain mengetahui teh,
Aku hanya memahami sedikit sahaja tentang cara hidup
dunia atau hati manusia.
Ia merupakan kali pertama saya
melancong jauh dari rumah.
Saya tidak pernah mengesyaki
kenapa bot itu akan berlabuh
betul-betul di sebelah rumah saya,
dan mengapa pintu kabin saling berhadapan,
membolehkan saya serta-merta jatuh cinta
tuan muda itu membaca di bawah cahaya lilin.
Saya tidak pernah membayangkan
orang-orang itu
boleh jadi begitu berkira
terhadap orang yang tidak bersalah.
Seluruh keluarganya mengadakan persembahan,
semua untuk menipu saya
dan rebut rahsia penanaman teh
untuk menyelamatkan kekayaan keluarga mereka yang merosot.
Ketika aku berjuang
untuk hidupku dalam proses melahirkan anak,
dia mencuri anak benih teh yang berharga itu
dan tulisan tangan saya
manual teh,
kemudian pulang ke kampung halamannya
bersama sepupunya yang cantik.
Skim kecilnya
tak boleh tipu ibu saya.
Dia memikatnya ke dalam perangkap
dan membawanya ke hadapanku,
untuk diuruskan sesuka hati saya.
Aku boleh membunuhnya,
tapi aku memutuskan untuk melepaskannya
menanggung akibatnya
daripada tindakannya sendiri.
Kemudian, dia jatuh ke dalam kehinaan,
hancur dan melarat.
Diburu oleh pemiutang dan dicacatkan,
dia kembali merayu kepadaku untuk nyawanya.
Saya menyimpannya di dewan leluhur
sebagai peringatan kepada generasi akan datang.
Selagi awak anak perempuan
keluarga Rong kami,
pemburu nasib
akan sebanyak ikan di sungai.
Lelaki-lelaki kacak dan berbakat
akan menjadi milik anda untuk diambil.
Tetapi sebaik sahaja anda menikmati percintaan
dan lupakan tanggungjawabmu,
inilah takdir yang menantimu.
Aku telah mengambil kata-katamu
sebak di hati, Nenek.
Bagus.
Kemudian bersumpahlah
sebelum nenek moyang kita.
Semoga nenek moyang keluarga Rong
menjadi saksi,
Saya, Rong Shanbao, bersumpah hari ini.
bahawa dalam hidupku, aku akan mengabdikan diriku
untuk menghidupkan semula
teh keluarga Rong kami.
Dalam semua perkara, kemakmuran
keluarga kami akan diutamakan.
Semoga usaha saya yang rendah hati
menyumbang kepada sesuatu yang lebih besar,
seperti cahaya samar-samar kelip-kelip
menambahkan kecerahan pada matahari dan bulan.
Melalui kesusahan yang tidak terkira banyaknya,
tekadku takkan pernah berubah.
Bagaimana jika lelaki yang anda kahwini
mengkhianati keluarga Rong?
Beritahu saya.
Beritahu saya!
Jika Encik Lu mengkhianati keluarga Rong
pada masa hadapan,
dia akan menjadi musuhku.
Aku akan memutuskan segala hubungan dengannya,
dan janganlah menunjukkan belas kasihan.
Bersumpahlah pada diri sendiri.
Jika saya pulang modal separuh
sepatah kata sumpah ini,
semoga suamiku pergi dan anak-anakku bercerai,
hidupku terhenti seketika,
dan semoga aku mati tanpa tempat peristirahatan.
Bagus.
Ingat apa yang telah kau katakan.
Jika suatu hari nanti kau mungkir janji,
janji yang telah kau ucapkan pasti akan tertunai.
Yakinlah, Tuhanku.
[Menteri Xu]
Sebaik sahaja kami sampai di feri,
kita akan belayar ke selatan
siang dan malam,
dan kami sepatutnya berada di Linji
sebelum akhir bulan ini.
[Xu Meiying]
[Agam Rong]
Bawa sutera ini ke sana.
Selaraskannya dengan yang ini.
Berhati-hati.
Bawa ke sini.
Alihkan pasu bunga itu ke sana.
Ya.
Ayuh, cepat.
Berhati-hati. Ke arah sini.
Berhati-hati.
Awas.
Ayuh, cepat.
Jom pergi.
Datang ke sini.
Awak tahu apa yang perlu dibuat?
Saya faham.
Kau berjanji untuk tidak marah,
dan lebih baik kau tunaikan janji itu.
Awak ingat saya akan marah
hanya kerana tajuk sahaja?
Awak jelas-jelas memandang rendah saya.
Di permukaan, semuanya nampak cerah,
namun seperti api pada minyak,
ia boleh bertukar
untuk lebih baik atau lebih buruk.
Apa maksud awak?
Lady Rong mempunyai tiga orang suami.
Ada yang mati, ada yang pergi.
Mencari yang lain adalah bagaimana keadaannya.
Rezeki ada naik dan ada turunnya.
Tiada siapa yang kekal di puncak selamanya.
Ada banyak masa di hadapan.
Dia tidak akan menang selamanya.
Wanita Rong
tidak akan membenarkannya juga.
Anda mempunyai seorang datuk
yang pernah memasuki rumah tangga Rong
dan memenangi hati Lady Rong.
Tetapi dia lemah dan mati muda,
tanpa meninggalkan anak.
Jika dia hidup lebih lama,
mungkin
anda mungkin pernah
beberapa sepupu rapat.
Adakah tiada seorang pun daripada orang tua-tua kamu
pernah beritahu awak tentang perkara-perkara ini?
Awak nampak
langsung tidak menyedari semua ini.
Saya telah belajar teh
di pergunungan sejak kecil.
Saya tidak pernah mendengar tentang
kisah-kisah lama ini.
Siapa di sana?
Berhenti!
Berhenti di situ!
Nah? Awak tangkap dia tak?
Tuan Muda.
Kertas itu kosong.
Apa yang perlu disembunyikan?
Terdapat banyak cara untuk menghantar mesej.
Jika ia benar-benar kosong,
kenapa susah-susah sangat
untuk menyampaikannya?
Pasti ada sesuatu yang tersembunyi di dalamnya.
Encik Yan, awak selalu cakap
bahawa Lu Fusheng itu baik hati.
Bagaimana kalau kita buat pertaruhan?
Tuannya tiada di rumah.
Tidak sesuai untuk membuka pintu.
Siapa di sana?
Kami dari Pejabat Kerajaan.
Kerani Qing menyuruh saya menyampaikan pesanan.
Lelaki yang tidak berperasaan itu.
Dia tidak kelihatan selama lebih sepuluh hari,
dan saya fikir
dia telah takutkan aku,
meninggalkan aku keseorangan.
Maafkan saya kerana menunggu. Sila masuk.
Sila masuk.
Dia dipanggil untuk pergi bersama Majistret Wang
untuk memeriksa ladang-ladang.
Dia tak sempat nak maklumkan pada kau.
Sebelum pergi, dia secara khusus bertanya kepada kami
untuk membawa sedikit kayu api, wain, dan daging,
bersama pastri dan buah-buahan,
supaya anda tidak akan menunggu dengan sia-sia.
Kami tertangguh kerana urusan rasmi
beberapa hari kebelakangan ini.
Jadi kami lewat. Tolong jangan salahkan kami.
Tiada kerisauan langsung.
Saya tidak kekurangan
makanan atau kayu api di sini.
Terima kasih kerana menjenguk saya.
Saya akan panggil pembantu rumah untuk membuat teh.
Minumlah secawan teh sebelum pergi.
Cik Xu! Cik Xu!
Puan Qing.
Adakah anda mengenali token ini?
Kerani Qing berkata
Tuan Guru semakin curiga.
Item pada rasuk rumah anda
boleh menyebabkan masalah.
Aku perlu mencarinya dan membawanya pergi,
sebelum ia membawa bencana kepada anda.
Tunggu di sini.
Di sini.
Itu sudah memadai.
Hanya seorang Majistret,
Aku telah melayanmu dengan baik,
dan beginilah cara awak membalas budi saya?
Tangkap dia.
Cik Rong.
Semua wanita muda
telah membawa hadiah kepada anda,
dan mereka semua sedang menunggu di luar.
Biarkan mereka masuk.
Ya.
Tahniah, Shanbao.
Sepasang gelang ini
telah dipilih secara peribadi oleh Li.
Semoga anda dan Encik Lu
diberkati oleh roh dan nenek moyang,
dan hidup dalam harmoni dan kebahagiaan
untuk selama-lamanya.
Terima kasih Li untuk saya.
Halaman Hualin dipenuhi dengan kekayaan,
padahal kau tak pernah pedulikan mereka.
Hari ini hari perkahwinanmu,
Tiada apa yang dapat ku tawarkan dengan hebat,
hanya set cawan teh kaca ini,
sebagai hadiah tahniah saya.
Tidak hairanlah puisi itu mengatakan,
"Berwarna seperti ais sejuk;"
Tiada apa yang dapat mengaburkan kejelasannya."
Mereka sangat jernih
bahawa anda dapat melihat pantulan diri anda pada mereka.
Mereka lebih baik daripada yang
Nenek terima tahun lepas.
Hari ini hari yang baik,
Jadi Nenek menunjukkan belas kasihan kepadamu
dan memberimu cuti.
Jangan timbulkan sebarang masalah.
Ini adalah teh musim luruh pertama
dari ladang.
Saya memetik dan memprosesnya sendiri,
sebagai hadiah tahniah untuk awak, Shanbao.
Baguslah melihat awak
menunjukkan penyesalan yang begitu tulus
dan secara khusus memilih
teh musim luruh sebagai persembahan.
Nenek pasti gembira mengetahui perkara ini.
Xiu Qiong.
Bawa ini ke Dewan Chongxi
dan jemput Nenek untuk merasainya.
Tidak.
Teh ini... teh ini tidak boleh diminum.
Saya secara tidak sengaja melecurkannya.
Saya akan kembali dan membuat adunan baharu.
Tak boleh diminum ke?
Sayang sekali.
Saya telah memikirkan bagaimana keadaan awak selama ini
bekerja dengan tekun di ladang teh,
dan bertujuan untuk memujuk Nenek
supaya awak boleh pulang lebih awal.
Oleh kerana kemahiran membuat teh anda
belum sampai ke tahap itu lagi,
lebih baik awak tinggal di sana
dan berlatih selama dua tahun lagi.
Apa? Dua tahun?
Awak cuba bunuh saya ke?
Yunyin, awak cuai sangat.
Bagaimana ini berlaku?
Hatimu hitam hingga ke lubuk hati.
Siapa yang akan pernah berkahwin dengan awak?
Lu berharga milikmu itu
hanya mengidamkan rupa paras
dan kuasa.
Tapi dia akan menyesalinya suatu hari nanti!
Dan semua penjilat barang rampasan,
berbual tentang "padan yang sempurna"
dan "jodoh yang dibuat di syurga."
Di mata saya,
mereka langsung tidak sepadan.
Pergaduhan dan pengkhianatan
masih belum datang!
Yunshu.
Apa yang telah kamu bawa?
Biar saya lihat.
Saya sendiri yang mengaitkan manik-manik nasib ini.
Mereka akan membawa tuah kepadamu, Shanbao.
Semoga petanda buruk tidak pernah menjadi kenyataan,
dan hanya orang yang baik sahaja yang melakukannya.
Mereka yang menyebarkan khabar angin dan menimbulkan masalah
akhirnya akan menghadapi
karma mereka sendiri.
Terima kasih atas
kerja tanganmu yang mahir, Yunshu.
Hadiah anda tepat pada masanya.
Baru awal musim luruh.
Stokin ini terlalu tebal.
Saya akan panggang di dalamnya.
Tak perlu susah-susah semua ni.
Tukar mereka.
Itu takkan cukup.
Tuan Muda, selepas
memberi penghormatan kepada nenek moyang
di dewan pusaka hari ini,
awak secara rasminya akan menjadi menantu sulung keluarga Rong .
Adat perkahwinan kami
berbeza daripada yang lain.
Tiada reben merah
atau wain cawan silang.
Para gadis akan berkumpul
di bilik pengantin
untuk meraikan hari yang mulia itu.
Jika mereka menangkap pengantin lelaki,
mereka pasti akan membuat kerosakan.
Tuan Muda, kamu mesti menyelinap
masuk ke dalam bilik dalam gelap,
tanpa dilihat.
Berjalan tanpa alas kaki adalah cara paling selamat.
Apa yang berlaku jika mereka
tangkap saya?
Jika mereka membawamu pergi,
Cik Rong pun takkan
dapat dapatkan awak balik.
Di mana Jun Dai?
Saya suruh dia periksa bilik teh tu.
Kenapa dia belum pulang lagi?
Inilah hadiah-hadiah yang disampaikan oleh
pelbagai isi rumah di bandar ini,
serta oleh keluarga Rong
kedai teh dan estet.
Cik Rong telah memaklumkan kami terlebih dahulu,
dan kami tahu anda lebih suka kesederhanaan
dan tidak menyukai kemewahan.
Jadi hadiah-hadiah itu kebanyakannya adalah barangan ilmiah,
barang antik, kaligrafi dan lukisan.
Cik Rong mengarahkan mereka semua dibawa ke sini
untuk pemeriksaan anda, Encik Lu.
Saya tersalah cakap.
Saya patut panggil awak sebagai Tuan Muda.
Selepas anda melihat mereka, Tuan Muda,
sila pilih yang
anda ingin paparkan,
dan selebihnya akan
disimpan di dalam stor.
Ini sahaja sudah memadai.
Ya.
Tuan Muda!
Baiklah, Jun Dai.
Hari ini saya perlu menghidangkan teh untuk Lady Rong.
Saya hantar awak untuk periksa bilik teh,
tapi awak balik lewat macam ni?
Jika bukan hari yang begitu baik,
awak pasti akan dipukul.
Tolong bertenang, Tuan Muda.
Saya telah memeriksa semuanya dengan teliti.
Dan teh sudah siap.
Tuan Muda.
Malam tadi, Tuan Lang
meninggalkan pejabat kerajaan
bersama dua orang kepercayaannya
dan tidak kembali sejak itu.
Oh tidak.
Dia mesti tidak
mengambil nasihat saya
dan telah pergi mengambil lejar itu sendiri,
hanya untuk terus terjerumus ke dalam perangkap mereka.
Encik Lu,
ke mana arah tuju awak?
Ada orang yang telah menghantar
surat rahsia untuk awak.
Memanaskannya di atas api
mendedahkan isi kandungannya.
Awak datang ke rumah agam ini
untuk keberadaan orang ini, kan?
Saya tidak tahu apa-apa
tentang mana-mana surat rahsia.
Jangan risau. Saya tak tipu awak.
Saya pergi melihatnya sendiri
dan ia benar-benar memberi saya satu kejutan yang besar.
Jika aku memanggil dengan kuat,
awak akan menghadapi masalah yang serius.
Saya menasihati anda
untuk tidak bertindak terburu-buru.
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
Terdahulu,
Saya terdengar sesuatu di luar tentang
seseorang yang telah hilang.
Sekarang awak dalam keadaan terdesak.
Antara menyelamatkan nyawa dan
perkahwinan di dewan pusaka,
anda hanya boleh memilih satu.
[Kuil Leluhur Rong]
Tuan Muda.
Anda tidak boleh terlepas saat-saat yang baik.
Saya tidak boleh membiarkan Puan Yang
diambil oleh sesiapa pun.
Pergi beritahu Puan Shanbao.
Saya ada
kes hidup atau mati.
Saya akan kembali selepas ini.
Suruh dia tunggu aku.
Tuan Muda!
Nampak?
Saya dah beritahu awak.
Apa yang anda tunggu?
Betapa memalukannya!
Ia sentiasa
wanita-wanita dalam keluarga Rong kami
yang memilih orang lain.
Sejak bilakah kita membenarkan
sesiapa yang akan memijak kita?
Bahawa Lu Fusheng sepatutnya
diseret ke sini
dan kakinya patah!
Cik Rong.
Encik Lu meninggalkan keluarga Rong
dengan ramai pembantu
yang menunggunya di luar.
Ke mana dia pergi?
Utusan itu berkata
dia menuju ke South Tower Lane.
Wanwan.
Berhati-hati.
Wan Wan, berhati-hatilah.
Puan Liang.
Pergi. Cepat!
Puan Wei
Awak boleh bersembunyi buat masa ini tetapi bukan selamanya.
Sehingga kes ini ditutup,
awak akan bersembunyi dan hidup dalam ketakutan.
Apa gunanya?
Semuanya mesti berakhir.
Tolong.
Shanbao!
??? Cahaya bulan mengejar perjalanannya
ke puncak gunung ???
??? Aku mengangkat kepalaku dan melihat kesan samar-samar
salji musim bunga di dahimu ???
??? Bertahun-tahun terkubur
dalam urusan kertas kerja dan urusan rasmi ???
??? Siapakah yang membuat layang-layang itu memutuskan talinya? ???
??? Takdir pasti mentakdirkan kita
untuk diikat bersama ???
Tuan Lu?
Tuan Lu.
??? Sebab itu banyak cabaran yang dihadapi ???
??? Saya tak pernah jemu melihat ???
Saya dihantar oleh Cik Rong
untuk membawa Puan Yunwan pulang.
??? Pada
wajah tersenyum yang menawan dan mempesonakan ini ???
Dia juga seorang saksi.
Awak tak boleh bawa dia pergi.
Puan Yunwan kita sakit,
dan fikirannya seperti
anak kecil.
??? Aku melintasi gunung dan sungai
untuk bergegas ke hadirat-Mu ???
Cik Rong memilih khas
sebuah halaman yang tenang untuk pemulihannya.
Tetapi
seseorang mengganggu di sepanjang jalan,
??? Kita saling berhadapan, air mata
berlinang, namun tidak dapat berkata-kata ???
menyebabkan kekusutan hari ini.
Di mahkamah,
Keluarga Rong akan
menghantar seseorang untuk bertindak balas.
Tetapi hari ini
??? Takut mimpi itu hanyalah sandiwara,
menakutkan sepasang burung layang-layang ???
Aku sendiri mesti bawa dia balik.
Beraninya kau!
??? Bolehkah kita, dalam hidup ini,
berkongsi keindahan bulan dari jauh? ???
Saya hanya mahukan Puan Yang.
Pengurus Cheng, anda boleh bertindak sesuka hati.
Saya takkan pergi!
??? Bintang-bintang yang bertaburan di langit
tidak dapat sepenuhnya menyampaikan kasih sayang kita yang tidak berkesudahan ???
Puan Liang, saya tak mahu pergi!
Jangan tinggalkan saya, Puan Liang!
Puan Yunwan, maafkan saya.
Puan Liang! Puan Liang!
??? Angin bertiup
dalam fikiran rindu yang tidak terkira banyaknya ???
Jangan sakiti dia!
Puan Liang!
??? Cinta wujud di antara gunung dan sungai.
Siapa kata ia tidak dapat dicapai sepenuhnya? ???
Puan Liang!
??? Setiap hari bersamamu
terasa seperti pertemuan pertama kita ???
Saya tak nak pergi!
Tuan Lu!
Menteri sedang menunggu
anda di pejabat daerah.
Tiada tergesa-gesa.
Sebelum aku berjumpa dengannya,
ada urusan penting yang perlu saya selesaikan.
[Laluan Pejabat Wilayah]
Adakah saya pernah nampak hantu di siang hari bolong?
Tuan Tua! Tuan Tua!
Hantu, Tuan Tua!
Tuan Tua!
Seperti yang diperintahkan oleh Tuan Muda,
Saya telah membawa orang itu keluar semasa keadaan huru-hara itu.
Tuhanku.
Awak tak boleh masuk.
Awak tak boleh.
Tuhanku!
Tuanku memang tak boleh masuk, Tuanku!
Baguslah, Tuanku.
Siapakah awak?
Tuan Xu.
Lama tak jumpa.
Beraninya awak
pecah masuk pejabat saya!
Sebagai Inspektor Imperial, saya telah melawat
daerah-daerah bagi pihak Maharaja.
Ke mana sahaja saya pergi, semua pegawai tempatan
menunjukkan rasa hormat kepada saya.
Apabila sedan saya tiba,
gabenor wilayah pun mesti berlutut
dalam hujan untuk menyambutku.
Sehingga saya bersuara,
mereka tetap berlutut di dalam lumpur,
tidak berani berdiri.
Jika saya ingin masuk ke pejabat anda,
kenapa aku perlu memaksa diri masuk?
Inspektor Lu meninggal dunia di sungai,
dan notis kematiannya
telah dihantar ke ibu kota.
Siapakah awak?
Tahukah anda bahawa
menyamar sebagai utusan imperialis
adakah kesalahan berat?
Aku telah menjangkakan penglihatanmu yang semakin lemah,
takut awak tak kenal saya.
Jadi aku telah menyembunyikan jubah dan meterai rasmiku
di dinding di belakang dapur,
dan baru sahaja mengambilnya semula.
Tuhanku, hentikan perbualan itu,
atau ia akan menjadi usaha yang sia-sia.
Jun Dai.
Saya terserempak dengan Kerani Qing di jalanan
beberapa hari yang lalu dan menjemputnya pulang.
Kami berbual dengan mesra.
Aku ingin menjaganya lebih lama,
tetapi mengetahui betapa anda menghargainya
dan tidak sanggup hidup
tanpanya walau sehari pun,
Saya sendiri telah mengembalikannya kepada awak.
Tuhanku! Selamatkan aku!
Tolonglah aku! Tuhanku!
Aku telah mengembalikan
bakatmu yang berharga itu kepadamu.
Bagaimana awak bercadang untuk membalas budi saya?
Pengawal!
Lu Jianglai,
kau terlalu sombong untuk kebaikan kau sendiri.
Beraninya kau, Xu Song!
Di siang hari yang cerah, kau mengelilingi
seorang Inspektor Diraja bersama askar-askar.
Adakah anda sedang melancarkan pemberontakan?
Tuan Lu, kamu tidak akan bertindak seberani ini.
tanpa seseorang yang menyokongmu.
Bawa mereka masuk.
Hanya Tuhan!
Tuhanku!
Selamatkan aku, Tuhanku!
Lu Jianglai, awak...
Tuhanku!
Awak yang sakitkan hati lelaki saya dulu.
Saya hanya membalas budi.
Akaun kami
akan diselesaikan pada hari lain.
Selamat tinggal.
Tuhanku.
Adakah awak akan melepaskan mereka begitu sahaja?
Sesat!
Tidak berguna!
Sediakan kerusi sedan saya.
Saya akan ke pejabat Gabenor.
Ya.
Lihat jika dia sudah tiada!
Tangan saya sakit.
[Agam Rong]
Cik Rong.
Untuk mengeluarkan Puan Yang dari kediaman itu,
Awak pun pura-pura kematian Lady Yunwan.
Itu adalah kecuaian semata-mata.
Puan Tua Rong masih berang
dan mungkin enggan berjumpa dengan awak.
Cik Yan, tolong sampaikan
kata-kata saya kepada Nenek.
Jika dia mahu aku berlutut
dan merenungkan kesalahanku,
Biasanya saya tidak akan berani mengingkari.
Walau bagaimanapun, ribut sedang melanda
dan keluarga Rong akan menghadapi pergolakan.
Saya ada urusan penting yang perlu diuruskan,
dan mesti bergegas kembali untuk menguruskan mereka.
Selepas kes mahkamah selesai,
Aku akan kembali untuk memohon keampunan daripadanya.
Jadi ini pertaruhan
yang kau nak buat dengan aku?
Saya sudah beritahu awak.
Lu Fusheng ialah seorang perisik istana.
Dia menyusup masuk ke dalam keluarga Rong
dengan niat tersembunyi,
namun kamu enggan mempercayaiku.
Kau sangka aku memfitnahnya
kerana cemburu.
Sekarang
awak dah nampak semuanya dengan mata kepala awak sendiri.
Untuk satu surat rahsia,
dia meninggalkan Shanbao
tanpa berfikir panjang.
Itu menunjukkan bahawa dia tidak pernah mempunyai
sedikit pun perasaan yang tulus.
Semua itu kepura-puraan.
Dan awak layan dia
sebagai sahabat yang dipercayai,
membantunya di setiap kesempatan.
Aku takut, di matanya,
kau tak lebih dari seorang yang bodoh.
Jika anda benar-benar ragu,
awak sepatutnya bercakap
dengan Cik Rong secara peribadi,
jadi dia boleh bersedia.
Sebaliknya, kau biarkan dia ditinggalkan
di hadapan semua orang.
Apa khabar dia
sepatutnya berhadapan dengan keluarga Rong?
Dan bagaimana dia boleh
jangan patah hati?
Dia memijak hatiku,
dan kau masih nak aku
pedulikan perasaan dia?
Biarlah dia merasai kesakitan itu.
Hanya apabila dia terluka teruk
barulah dia akan faham,
putuskan hubungan dengan penipu itu
dan berpaling menentangnya.
Saya dari keluarga Yang!
Lepaskan saya!
Buka pintu!
Aku suruh kau buka pintu ni dengan segera!
Saya perlu berjumpa Cik Rong!
Buka pintu.
Cik Rong.
Saya datang ke sini sebagai tetamu.
Beginikah cara keluarga Rong awak?
menjamu tetamu?
Undang-undang apa yang telah saya langgar
sehingga kamu mesti memenjarakan aku?
Awak langsung tidak berperasaan.
Kita semua tahu betul
kenapa awak datang ke sini.
Jauhkan aku daripada berpura-pura.
Baliklah dan beritahu ayahmu
bahawa Puan Yang telah
diambil oleh para pegawai.
Cik Rong.
Anda harus memberi
penjelasan keluarga Yang kami.
Penjelasan?
Saya tidak pernah
telah mendorong adikku sendiri ke dalam neraka,
dan merosakkan seluruh hidupnya
hanya untuk mencari rezeki daripada keluarga Wei.
Saya tidak pernah berdiri di sisi
dan melihat saudara terdekatku menderita seksaan
demi keuntungan yang besar
keluarga Wei berjanji.
Dan saya pasti tidak pernah
cuba mengambil alih
ladang teh keluarga Wei
dengan menuduh abang ipar saya
membunuh isterinya.
Itu jelas keluarga Rong awak.
yang menyembunyikan penjenayah dahulu.
Apabila keluarga Yang kami
tidak menemui sebarang jejaknya,
barulah kami menuduh
Wei Kejian membunuhnya.
Kini setelah kebenaran terbongkar
dan keluarga saya menghadapi kehancuran sepenuhnya.
Bagaimana keluarga Rong anda boleh
menjauhi perkara ini?
Bapa.
Keluarga Rong kami berlindung
seorang wanita yang malang yang telah
dipukul oleh suaminya
dan ibu mertua,
menyebabkan dia keguguran.
Dia terlantar di atas katil
selama tiga bulan dan hampir tidak terselamat.
Dia tidak melakukan pembunuhan
dan tiada jenayah dalam apa jua bentuk.
Macam mana kau boleh panggil dia penjenayah?
Walaupun perkara ini
dibawa ke mahkamah,
dia akan hadir sebagai saksi,
bukan tertuduh.
Dan anda mahu mengalihkan kesalahan
untuk tuduhan palsu kepada orang lain?
Di mana
ada tawaran macam tu ke?
Awak...
Bapa.
[Lu Yu, Pendeta Teh]
Saya tidak pernah membayangkan bahawa orang
boleh jadi begitu berkira
terhadap orang yang tidak bersalah.
Seluruh keluarganya mengadakan persembahan,
semua untuk menipu saya
dan rebut rahsia penanaman teh
untuk menyelamatkan kekayaan keluarga mereka yang merosot.
Ketika aku berjuang
untuk hidupku dalam proses melahirkan anak,
dia mencuri anak benih teh yang berharga itu
dan manual teh tulisan tangan saya.
Lu Yu ialah seorang sarjana teh
dari Dinasti Tang.
dan pengarang The Classic of Tea.
Petani dan pedagang teh
Dinasti Tang
menganggapnya sebagai
santo pelindung industri teh.
Beberapa peniaga teh
mempamerkan patungnya
di kedai-kedai mereka.
Apabila perniagaan berjalan lancar,
mereka akan mempersembahkan bunga dan buah-buahan.
Ketika perniagaan kurang memberangsangkan,
mereka akan menuangkan air panas ke atas patungnya.
Patung-patungnya juga
dijual bersama-sama dengan
set teh,
sama seperti haiwan peliharaan teh.
Jika anda bertanya mengapa peniaga teh
Dinasti Tang berkelakuan seperti ini?
Ia adalah kerana
Teh Klasik
telah melonjakkan
industri teh menjadi terkenal.
Seperti yang pernah ditulis oleh penyair Mei Yaochen,
"Sejak Lu Yu lahir ke dunia,
orang ramai telah belajar
untuk menghargai teh musim bunga."
Dalam erti kata lain,
Lu Yu yang mengubah teh
daripada produk tempatan kepada barangan mewah,
membolehkan petani dan pedagang teh
mengumpul kekayaan.